lvs nginx haproxy 区别
抗负载能力强、工作在第4层仅作分发之用，没有流量的产生，这个特点也决定了它在负载均衡软件里的性能最强的
lvs nat dr tunnel rr wrr lscon wlscon
nginx 
作在OSI第7层和4层，可以针对http应用做一些分流的策略。比如针对域名、目录结构。它的正则比HAProxy更为强大和灵活；
可以承担高的负载压力且稳定，一般能支撑超过几万次的并发量；

HAProxy是支持虚拟主机的，可以工作在4、7层(支持多网段)；
单独说
支持Session的保持，Cookie的引导等工作；
支持url检测后端的服务器；

软连接和硬连接的区别？
ln或link
-s 创建软连接
不带参数 创建硬连接
软链接有自己的文件属性及权限等；
可对不存在的文件或目录创建软链接；
软链接可交叉文件系统；
软链接可对文件或目录创建；
创建软链接时，链接计数 i_nlink 不会增加；
删除软链接并不影响被指向的文件，但若被指向的原文件被删除，则相关软连接被称为死链接（即 dangling link，若被指向路径文件被重新创建，死链接可恢复为正常的软链接）。 

统计nginx访问日志 访问量排序取前十
awk '{ip[$1]++} END{for( i in ip) {print ip[i],i}}' /usr/local/nginx/logs/access.log |uniq|sort -k 1 -n -r |head -10
sort -k 1 列 -n 使用数字数值方式比较 -r逆向排序

lsof -i tcp 显示当期tcp连接
       -u 用户名
       +d 目录 列出目录下被打开的文件
       -i ：22 看22端口被哪个端口监听
